We accompanied Pops to Kokura, Fukuoka,
Kami menemani Paman ke Kokura, Fukuoka,
for the Japanese Detective League's award ceremony
untuk menghadiri upacara penghargaan Persatuan Detektif Jepang
so he could accept his Best Detective Award.
supaya dia dapat menerima Penghargaan Detektif Terbaik.
"Kokura Station"
"Stasiun Kokura"
We've arrived in Kokura.
Akhirnya kita sampai di Kokura.
"Kokura Station" -The award ceremony starts at 7 pm,
"Stasiun Kokura" -Upacara penghargaannya mulai pukul tujuh,
so we have plenty of time.
jadi kita masih punya banyak waktu.
I know. I should give him a call.
Oh, benar. Sebaiknya aku telepon dia.
Conan, let's visit Munakata first.
Conan, ayo kita kunjungi Munakata dulu.
Munakata?
Munakata?
I've always wanted to visit
Sudah lama aku ingin berkunjung ke
Munakata Taisha and Miyajidake Shrine.
Munakata Taisha atau Kuil Miyajidake.
He's not answering.
Dia tidak menjawabnya.
And...
Setelah itu...
-Who are you calling? -This camphor tree is huge.
-Paman sedang menelepon siapa? -Pohon kamper ini besar juga.
-My senior from the MPD -That might be a good place
-Seniorku dari MPD -Tempat itu cocok
-runs a company in Kokura. -to shop for souvenirs for Mom.
-punya perusahaan di Kokura. -untuk beli oleh-oleh buat ibu.
Your senior from the MPD?
Senior dari MPD?
Torazo Fukamachi.
Torazo Fukamachi.
They called him the Tiger of Sakuradamon.
Julukannya adalah Hariman Sakuradamon.
The Tiger of Sakuradamon?
Harimau Sakuradamon?
-He's not answering. -I need to buy souvenirs for Mom,
-Dia tidak menjawabnya. -Aku harus beli oleh-oleh buat ibu,
-Okay! -Sonoko, and Sera.
-Baik. -Sonoko dan Sera,
-Let's head over to his office -What would
-Ayo kita langsung ke kantornya -Apa yang
-and surprise him. -Shinichi...
-dan kejutkan dia. -Shinichi...
What?
Apa?
Hold on! You promised we'd go sightseeing this afternoon!
Sebentar! Bukannya ayah janji kalau kita akan jalan-jalan sore ini?
We came all the way to Kokura.
Kita sudah jauh-jauh ke Kokura.
We can afford to stop by for a while.
Kita bisa mampir sebentar.
Then you should go by yourself.
Kalau begitu, ayah pergi sendiri saja.
But...
Tapi...
I'd like to meet the Tiger of Sakuradamon too.
Aku juga ingin bertemu dengan Harimau Sakuradamon.
But, Conan...
Tapi, Conan...
And I'd be worried about leaving him alone.
Aku malah khawatir meninggalkan paman sendirian.
Let's meet back here around lunch.
Nanti kita ketemu lagi di sini sewaktu jam makan siang.
Okay!
Baik!
But I wanted to go sightseeing together.
Tapi aku ingin jalan-jalan bersama.
In my eyes are maximum creation.
Penciptaan maksimum ada di dalam mataku.
My detective skills are tomorrow's reaction.
Kemampuan detektifku adalah reaksi hari esok.
Pops been given a detective award?
Paman diberi penghargaan detektif?
Something's happening in Northern Kyushu!
Ada sesuatu yang terjadi di Kyushu Utara!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran!
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Northern Kyushu Mystery Tour (Kokura Arc)"
"Tur Misteri Kyushu Utara (Kisah Kokura)"
"Wakato Bridge"
"Jembatan Wakato"
"Old Furukawa Mining Wakamatsu Building"
"Bangunan Wakamatsu Penambangan Furukawa Tua"
"Tiger Tradings"
"Perdagangan Harimau"
He was hospitalized for an injury?
Dia masuk rumah sakit karena terluka?
Yes.
Ya.
"Eisaku Kiriyama (45)" -A week ago, he hit his head when he fell.
"Eisaku Kiriyama (45)" -Seminggu lalu, dia jatuh dan kepalanya terbentur.
He's still unconscious.
Dia masih belum sadarkan diri.
He's unconscious?
Belum sadarkan diri?
How did he fall?
Bagaimana dia bisa jatuh?
Tell us exactly what happened.
Ceritakan pada kami apa sebenarnya yang terjadi.
Izumi, tell them.
Izumi, ceritakan pada mereka.
Yes, sir.
Baik, tuan.
"Noriko Izumi (28)" -The president injured his knee several years ago.
"Noriko Izumi (28)" -Lutut presiden cedera beberapa tahun yang lalu.
As part of his rehabilitation,
Sebagai bentuk rehabilitasi,
every morning he takes a walk around the office.
tiap pagi beliau selalu berjalan di sekitar kantor.
"Torazo Fukamachi (63)" -That day, he tripped on a parking block.
"Torazo Fukamachi (63)" -Di hari itu, dia tersandung di blok parkir.
I found him on the ground
Aku menemukannya sudah tergeletak
and called an ambulance immediately.
dan segera memanggil ambulans.
Which hospital is he staying at?
Saat ini beliau dirawat di rumah sakit mana?
If you're hoping to visit him, don't.
Kalau berniat untuk menjenguknya, aku sarankan jangan.
You'd be hindering his treatment.
Kau hanya akan memperlambat pemulihannya.
But...
Tapi...
Pops, don't be unreasonable.
Paman, jangan memaksa begitu.
Shut up.
Diam.
By the way, Mr. Mouri,
Ngomong-ngomong, Tn. Mouri,
I heard you're a great detective.
aku dengar kau adalah detektif yang hebat.
Well, I don't mean to brag,
Aku bukan bermaksud untuk sombong,
but I was chosen for the Best Detective Award.
tapi aku memang dipilih menerima Penghargaan Detektif Terbaik.
In that case, could you catch a culprit for us?
Kalau begitu, apa kau bisa membantu kami menangkap pelakunya?
A culprit?
Pelakunya?
You mean his injury wasn't an accident?
Maksudmu, kecederaannya bukan sekadar satu kecelakaan?
No, that's not what I mean.
Tidak, bukan begitu maksudku.
Someone vandalized our office.
Ada seseorang yang mencoret-coret kantor kami.
Vandalized?
Mencoret-coret?
"Tiger"
"Harimau"
Tiger?
Harimau?
Who found this?
Siapa yang pertama kali menemukannya?
I did.
Aku.
Who are you?
Kau siapa?
I'm the president's driver.
Aku sopir presiden.
"Makoto Ukaji (42)" -My name is Ukaji.
"Makoto Ukaji (42)" -Namaku Ukaji.
"Makoto Ukaji (42)" -Three days ago,
"Makoto Ukaji (42)" -Tiga hari lalu,
this was here when I arrived for work in the morning.
coretan ini sudah ada saat pagi hari aku datang untuk bekerja.
This isn't the only place.
Bukan hanya di tempat ini.
"Tiger" -It's also on the office parking lot,
"Harimau" -Di tempat parkir kantor,
"Tiger" -the wall of the warehouse,
"Harimau" -di dinding gudang
"Tiger" -and even on the front door of my home.
"Harimau" -dan bahkan di pintu depan rumah aku juga.
Your front door?
Pintu depan rumahmu?
Yes. It's clearly meant to threaten me.
Ya. Jelas ini bermaksud untuk menakut-nakuti aku.
What do you mean by threaten you?
Menakut-nakuti bagaimana?
The truth is the stockholders' meeting scheduled at 3 pm today
Sebenarnya, rapat pemegang saham yang dijadwalkan pukul tiga sore ini
will decide that if President Fukamachi is unable to return to work,
akan menentukan jika Presiden Fukamachi tidak bisa kembali bekerja,
I will become the next president.
aku yang akan menjadi presiden seterusnya.
Torahiko must have heard about it.
Torahiko pasti sudah mendengar soal hal itu.
Torahiko?
Torahiko?
President Fukamachi's son.
Putra Presiden Fukamachi.
He attends a university in Tokyo
Dia kuliah di universitas di Tokyo,
but we haven't been able to get in touch with him
tapi kami sama sekali tidak bisa menghubunginya
since he heard about the accident and came home.
sejak dia mendengar soal kecelakaan itu dan pulang.
Torahiko was lazy and a handful.
Torahiko itu memang malas dan banyak masalah.
In high school, he was suspended for writing similar graffiti.
Sewaktu SMA, dia pernah diskors karena menulis grafiti yang serupa.
He also caused an uproar
Dia juga pernah membuat keributan
by using fireworks to build a bomb.
dengan menggunakan kembang api untuk membuat bom.
He's gotten in trouble with the police
Dia sudah berkali-kali
more than a couple of times.
berurusan dengan polisi.
He probably assumed he'd take over his father's position.
Dia pasti mengira kalau dia akan mengambil alih posisi ayahnya.
So he's threatening you
Jadi, dia menakut-nakutimu
so you won't become the company president?
supaya kau tidak dipilih sebagai presiden perusahaan?
If we don't do something,
Jika kita tidak berbuat apa-apa,
it's possible he'll hurt the director.
dia mungkin bisa melukai direktur.
Have you told the police?
Sudah lapor polisi?
We did but they said the graffiti alone would only allow them
Sudah tapi mereka bilang jika sekadar grafiti ia hanya akan bolehkan mereka
to investigate it as a case of vandalism and trespassing.
menyelidiki dalam ranah kasus vandalisme dan masuk tanpa izin.
Do you have proof that Mr. Torahiko did it?
Apa kau punya bukti kalau pelakunya adalah Tn. Torahiko?
I told you to shut up.
Sudah aku bilang agar kau diam.
There's a witness.
Ada saksi matanya.
A witness?
Saksi mata?
The security guard, Mr. Iwata, said that saw the culprit fleeing.
Satpam, Tn. Iwata, melihat pelakunya lari.
Where is he now?
Di mana satpam itu sekarang?
He should be at the warehouse on the opposite side of the river.
Harusnya saat ini dia ada di gudang seberang sungai sana.
It takes five minutes by boat. I'll take you there.
Kalau naik perahu butuh lima menit, jadi biar aku antar.
Thank you.
Terima kasih.
Mister, I want to go too.
Paman, aku juga mahu ikut.
You'd be in the way.
Kau pasti cuma mengganggu.
Wait here.
Tunggu di sini.
Your necktie is crooked.
Dasimu miring.
Shall we go?
Baiklah, mari berangkat.
-Yes. -Be careful.
-Baik. -Hati-hati.
"Tiger Tradings"
"Perdagangan Harimau"
"Miyajidake Shrine"
"Kuil Miyajidake"
"President's Office"
"Ruang Presiden"
What?
Apa?
He did?
Ayah melakukan apa?
Yeah. He went to gather information
Ya. Dia pergi mengumpulkan informasi
with the secretary, Ms. Izumi,
bersama sekretaris, Nn. Izumi
in order to find the person who graffitied the buildings.
untuk mencari tahu siapa pelaku yang sudah mencoret-coret gedung.
Should he have accepted that job?
Apa dia harus menerima pekerjaan itu?
Where are you right now?
Sekarang kau ada di mana?
Miyajidake Shrine. It's famous for its path of light.
Kuil Miyajidake. Tempat yang terkenal dengan jalan cahayanya.
Path of light?
Jalan cahaya?
The shrine approach stretches straight to the ocean.
Kuilnya membentang sampai ke laut.
Twice a year, the sun sets right over it.
Setahun dua kali, matahari terbenam tepat di sini
It's supposed to be breathtaking.
dan katanya indah sekali.
I went to Munakata Taisha too.
Tadi aku juga pergi ke Munakata Taisha.
"Munakata Taisha" -It's mentioned in the Kojiki and Nihon Shoki.
"Munakata Taisha" -Ia juga disebut dalam Kojiki dan Nihon Shoki.
It's one of Japan's oldest shrines.
Itu salah satu kuil yang paling tua di Jepang.
It's famous for its Miare Festival held in the fall.
Kuil ini terkenal dengan Festival Miare yang diadakan tiap musim gugur.
The Sacred Island of Okinoshima
Pulau Suci Okinoshima
and Associated Sites in the Munakata Region
dan sekitarnya di Daerah Munakata
are inscribed on the World Heritage List.
termasuk dalam Daftar Situs Warisan Dunia.
World Heritage List?
Daftar Situs Warisan Dunia, ya?
That's amazing.
Luar biasa.
Anyway, let's meet somewhere for lunch.
Pokoknya, kita nanti ketemu waktu makan siang, ya.
Okay.
Ya.
So this is President Fukamachi and his son, Mr. Torahiko.
Jadi, ini Presiden Fukamachi dan putranya, Tn. Torahiko.
Sonny, this is the president's office.
Nak, ini ruang presiden.
You shouldn't be in here.
Kau tidak seharusnya berada di sini.
Sorry.
Maaf.
And don't tell anyone I was sitting in his chair.
Jangan bilang siapa-siapa juga kalau aku duduk di kursi ini.
Where's Director Kiriyama?
Direktur Kiriyama di mana?
He's visiting the president in the hospital.
Beliau mengunjungi presiden di rumah sakit.
But isn't he still unconscious?
Tapi bukannya presiden masih tidak sadarkan diri?
Today is a special day.
Hari ini adalah hari spesial.
A special day?
Hari spesial?
You might be too young to understand,
Kau mungkin masih terlalu muda untuk mengerti,
but in a shareholders' meeting at 3 pm today,
tapi hari ini jam tiga dalam rapat pemegang saham,
he will be appointed as the next president.
presiden berikutnya akan diangkat.
So he wants to report it to the president
Makanya dia ingin melapor pada presiden,
even if it's only as a formality.
meskipun hanya formalitas.
But he told Pops not to visit him.
Tapi dia bilang pada Paman Kogoro untuk tidak menjenguk presiden.
That's why I said today's a special day.
Makanya aku bilang hari ini hari yang spesial, bukan?
Today, the director will be taking the president's car
Hari ini direktur akan menaiki mobil presiden
to the shareholders' meeting.
untuk menghadiri rapat pemegang saham.
I haven't driven his car in a week.
Sudah seminggu aku tidak mengemudi mobil itu.
It's a very important day for the company.
Ini hari yang sangat penting bagi perusahaan.
Where's the parking lot where the president tripped?
Di mana halaman parkir tempat presiden terjatuh?
Beneath that window.
Di bawah jendela itu.
"Tiger Tradings"
"Perdagangan Harimau"
"Wakamatsu Ferry"
"Feri Wakamatsu"
"Tobata to Wakamatsu"
"Tobata Wakamatsu"
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Could we keep what I'm about to tell you between us?
Bisakah kau merahasiakan apa yang akan aku ceritakan ini?
Of course.
Tentu saja.
It's a detective's job to keep secrets.
Menjaga rahasia adalah tugas detektif.
The truth is...
Sebenarnya...
"Tiger"
"Harimau"
Bloodstains.
Bercak darah.
So this is where Mr. Fukamachi hit his head.
Jadi, di sini kepala Tn. Fukamachi terbentur, ya.
The blocks are approximately two meters apart.
Jarak bloknya sekitar dua meter.
Mr. Fukamachi looked surprisingly small in that photo.
Dilihat dari foto itu, Tn. Fukamachi terlihat pendek.
If he just tripped on the block,
Kalau hanya tersandung blok,
he wouldn't have hit his head here.
kepalanya tidak akan terbentur di sini.
It'd be impossible for him to hit his head here
Tidak mungkin kepalanya terbentur di sini
unless he was running.
kecuali jika dia berlari.
But Mr. Fukamachi's knees were injured so he couldn't run.
Tapi lutut Tn. Fukamachi cedera. Dia tidak akan bisa berlari.
Which means...
Artinya...
Director Kiriyama did?
Direktur Kiriyama pelakunya?
Yes.
Ya.
The director and president
Direktur dan presiden sering adu mulut
often argued over how to manage the company.
mengenai cara mengelola perusahaan.
In other words, you believe Director Kiriyama pushed Fukamachi.
Berarti kau yakin bahwa Direktur Kiriyama mendorong Fukamachi.
It's possible.
Kemungkinan besar begitu.
It's possible Torahiko
Dan mungkin saja Torahiko
is trying to get revenge on the director
mencoba membalas dendam pada Direktur Kiriyama
because he learned that.
karena dia mengetahui hal itu.
Revenge?
Balas dendam, ya?
"Tiger Tradings"
"Perdagangan Harimau"
"Genichiro Iwata (63)" -Yes, I saw someone run
"Genichiro Iwata (63)" -Ya, aku melihat seseorang lari
three days ago in the morning.
di pagi tiga hari yang lalu.
You're sure it was Torahiko?
Apa kau pasti itu Torahiko?
When I worked as a fireworks maker,
Saat aku bekerja sebagai pembuat kembang api,
Torahiko stole some gunpowder from the workshop.
Torahiko pernah mencuri bubuk mesiu dari bengkelku.
It reminded me of how he looked then.
Aku teringat seperti apa rupanya waktu itu.
Mr. Iwata and the president are childhood friends.
Tn. Iwata dan presiden sudah berteman sejak kecil.
It's the reason he knows Torahiko so well.
Makanya dia juga sangat mengenal Torahiko.
I saw him from behind,
Aku melihatnya dari belakang,
but he had blond hair.
tapi rambutnya pirang.
I'm fairly certain it was him.
Jadi, aku yakin sekali kalau itu dia.
Don't you remember what you said in the ambulance?
Tidakkah kau ingat apa yang kau katakan di ambulans?
The ambulance?
Ambulans?
Are we finished?
Apa sudah selesai?
I need to take the president's car for cleaning.
Aku harus membawa mobil presiden untuk dicuci.
Sorry to have interrupted your busy schedule.
Maaf karena telah mengganggu jadwalmu yang sibuk.
What did he mean about the ambulance?
Apa yang dimaksudnya dengan ambulans?
Inside the ambulance,
Di dalam ambulans,
"Kokura Castle" -the president was barely conscious.
"Kastel Kokura" -presiden masih sadarkan diri.
Then,
Lalu,
"Kokura Castle - Toraccha" -he only said the word "tora" (Tiger).
"Kastel Kokura - Toraccha" -dia hanya mengatakan kata "tora" (harimau).
Tiger?
Harimau, ya?
Apparently, the EMTs heard him say "dorako".
Tapi sepertinya petugas medis mendengar beliau berkata "dorako".
"Dorako"?
"Dorako"?
"Kokura Castle Gardens" -Maybe he was trying to say
"Taman Kastel Kokura" -Mungkin beliau ingin bilang
"dora musuko" (lazy son).
"dora musuko (anak pemalas)".
Whether it was tiger or lazy son,
Mau harimau ataupun anak pemalas,
he must have been really worried about Torahiko.
pasti dia sangat mengkhawatirkan Torahiko.
It's not like that.
Bukan begitu.
What?
Apa?
Mr. Iwata believes Torahiko
Tn. Iwata percaya mungkin Torahiko
may have pushed the president.
yang sudah mendorong presiden.
He what?
Apa?
Mr. Iwata thinks he's threatening the director
Tn. Iwata percaya dia mengancam direktur
in order to keep him quiet because he found out about it.
untuk membungkamnya karena dia tahu tentang itu.
"Tiger"
"Harimau"
Is Torahiko that bad of a guy?
Apa Torahiko itu memang orang yang sejahat itu?
Ms. Izumi, do you have any idea where Torahiko might be?
Nn. Izumi, apa kau tahu di mana kira-kira Torahiko berada?
There's a cafe near Mojiko
Terdapat sebuah kafe di dekat Mojiko
called Airs Cafe where he worked part time in high school.
yang dipanggil Kafe Airs tempatnya bekerja sewaktu di SMA.
"Three months ago"
"Tiga bulan yang lalu"
"Two months ago"
"Dua bulan yang lalu"
"One months ago"
"Satu bulan yang lalu"
"Three days ago"
"Tiga hari yang lalu"
There he is. It's Mr. Torahiko.
Ketemu. Ini Tn. Torahiko.
Three days ago in the night?
Malam tiga hari yang lalu?
That's after the buildings were graffitied.
Itu setelah gedung dicoret-coret.
Huh?
Apa?
Mister, what are you doing?
Paman, kau sedang apa?
Isn't this President Fukamachi's car?
Ini mobilnya Presiden Fukamachi, bukan?
Yeah. It's my job to clean it.
Ya. Membersihkannya adalah tugasku.
That's Toraccha, right?
Itu Toraccha, bukan?
Kokura Castle's mascot.
Tokoh maskot Kastel Kokura.
Who are you?
Kau siapa?
I'm Conan.
Aku Conan.
I came here with Pops Kogoro.
Aku datang ke sini bersama Paman Kogoro.
Kogoro? Do you mean Detective Kogoro Mouri?
Kogoro? Apa maksudmu Detektif Mouri Kogoro?
Yeah. Do you know him?
Ya. Apa paman mengenalinya?
He was just at the warehouse asking about the graffiti.
Tadi dia ke gudang untuk bertanya mengenai grafiti itu.
So you're the witness, Mr. Iwata.
Berarti, paman adalah saksi matanya, Tn. Iwata, ya?
Yeah.
Ya.
Hello?
Halo?
What? In the president's office?
Apa? Di kantor presiden?
Understood. I'll head there immediately.
Baiklah. Aku akan segera ke sana.
I just cleaned the car,
Aku baru saja membersihkannya,
so don't make it dirty.
jadi jangan dikotori, ya.
Okay.
Baik.
The president's office?
Kantornya presiden?
Where should we go now?
Kita harus pergi ke mana sekarang?
This is no fun alone.
Bosan kalau cuma sendiri saja.
Conan?
Conan?
I'm at Mojiko Retro right now.
Sekarang aku sedang di Mojiko Retro.
There are lots of tasty looking shops serving baked curry.
Di sini ada banyak restoran kari yang lezat.
Conan want to come?
Kau mau ikut?
I'll wait for the Pops a little longer.
Aku akan menunggu paman dulu sebentar lagi.
What? Aren't you hungry?
Apa? Kau tidak lapar?
No, I'm fine.
Tidak, aku belum lapar.
Eat lunch without me.
Kau makan siang sendiri saja dulu.
Okay.
Oke.
This was supposed to be a fun trip.
Ini seharusnya menjadi perjalanan yang seru.
"Lovers' Bridge"
"Jambatan Kekasih"
"Blue Wing Moji"
"Moji Sayap Biru"
I'm so lonely.
Aku benar-benar kesepian.
Sorry, were you waiting long?
Maaf. Apa kau menunggu lama?
Huh?
Apa?
Sorry but could you be my girlfriend for a while?
Maaf, tapi bisakah kau menjadi pacarku sebentar?
I'm being followed by bad men.
Aku sedang diikuti orang jahat.
I just need 10 seconds.
Sepuluh detik saja cukup.
What?
Apa?
Darn it!
Tidak guna.
Let's go!
Ayo pergi.
Hey.
Hei.
Thanks. You saved me.
Terima kasih. Kau sudah menyelamatkanku.
"Tiger Tradings"
"Perdagangan Harimau"
"President's Office"
"Kantor Presiden"
What's this?
Apa ini?
"Old Moji Mitsui Club"
"Klub Mitsui Moji Lama"
Torahiko Fukamachi?
Torahiko Fukamachi?
"Torahiko Fukamachi (21)" -Funny name, right?
"Torahiko Fukamachi (21)" -Nama yang lucu, bukan?
My dad loves tigers.
Ayahku sangat suka harimau.
Was your dad known as the Tiger of Sakuradamon at the MPD?
Apa ayahmu dijuluki Harimau Sakuradamon di MPD?
What? How did you know?
Apa? Bagaimana kau bisa tahu?
My dad worked with your dad.
Ayahku pernah bekerja bersama ayahmu.
His name is Kogoro Mouri.
Namanya Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri?
Kogoro Mouri?
"Mojiko Retro Observation Deck" -Someone must be talking about me again.
"Dek Observarsi Mojiko Retro" -Pasti ada seseorang yang membicarakanku.
Torahiko was here three ago in night.
Sepertinya Torahiko datang ke tempat ini tiga hari yang lalu.
Three days ago?
Tiga hari yang lalu?
That's the night the buildings were vandalized.
Itu malam gedungnya dicoret-coret.
Huh? Ran?
Hah? Ran?
What? Torahiko?
Apa? Torahiko?
Could it be?
Jangan-jangan...
What is it?
Ada apa?
I saw Torahiko just now, but he's with...
Tadi aku melihat Torahiko, tapi dia sedang bersama...
No, that can't be.
Tidak, itu tidak mungkin.
You saw Torahiko?
Kau melihat Torahiko?
I'm not sure it was him,
Aku tidak yakin apa itu dia,
but I may or may not have seen him with a young woman
tapi mungkin aku sedang melihatnya bersama gadis muda
who looks like my daughter.
yang mirip putriku.
Ran and Mr. Torahiko?
Ran dan Tn. Torahiko?
I see. Your dad's a detective.
Begitu. Ayahmu adalah detektif, ya.
He's been hired to investigate some vandalism case
Sepertinya dia sedang menyelidiki grafiti
at Mr. Fukamachi's office.
di kantornya Tn. Fukamachi.
It's my dad.
Panggilan dari ayahku.
Ran, where are you?
Ran, di mana kau saat ini?
Where am I?
Di mana aku?
A place called Mojiko Retro.
Aku sedang di tempat bernama Mojiko Retro.
What? You're not with Torahiko, are you?
Apa? Kau tidak sedang bersama Torahiko, bukan?
What? How did you know?
Apa? Bagaimana ayah bisa tahu?
I knew it. What are you thinking?
Ternyata benar. Apa yang kau pikirkan?
What are you so angry about?
Kenapa ayah marah seperti ini?
Torahiko is Mr. Fukamachi's son.
Torahiko itu putranya Tn. Fukamachi.
I know that!
Aku juga tahu itu!
Do you have any who he is?
Apa kau tahu dia orang seperti itu?
I told you, he's Fukamachi's son...
Sudah aku bilang, dia putranya Tn. Fukamachi!
Stop!
Hentikan!
Let go!
Lepaskan aku!
Stop resisting!
Jangan melawan!
What are you doing?
Apa yang kalian lakukan?
Stay out of the way!
Jangan ikut campur!
Ran, what's wrong?
Ran, ada apa?
What happened?
Apa yang terjadi?
Ran!
Ran!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
It's an emergency!
Ini gawat!
Something must've happened to Ran!
Pasti terjadi sesuatu terhadap Ran!
Who are you?
Siapa kalian?
Did you write the graffiti, Torahiko?
Apa kau yang mencoret grafiti itu, Torahiko?
It wasn't me.
Bukan aku.
If you're innocent,
Kalau kau memang tidak bersalah,
my father will protect you.
ayahku pasti akan melindungimu.
Ran, listen closely.
Ran, dengar baik-baik.
That Toraccha...
Toraccha itu...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Northern Kyushu Mystery Tour (Moji Arc)"
"Tur Misteri Kyushu Utara (Kisah Moji)"
Next Conan's hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Stuffed animal"
"Boneka hewan"
We still haven't grasped any information.
Kita masih tidak mendapatkan apa-apa informasi.
Catch a tiger by the toe!
Tangkap harimau dengan jari kaki!
Not that.
Bukan itu.